# ​ジヱイ​​侍衞​​ ​シユクヱイ​​宿衞​​ 等の​シヨクシヤウ​​職掌​​

白鳥庫吉訳『音訳蒙文元朝秘史』(東洋文庫,1943年)　

　チンギス カガン成吉思 合罕 セントウシ箭筒士（蒙語オブル帶㆓モノ的、元史 兵志ジヱイ バンシ侍衞 番士（侍衞の番士なるべし。）バウルチ巴兀兒赤、元史 兵志「親烹飪以奉㆓上飲食㆒者︀曰㆓博爾赤㆒。」）エウデンチ額兀顚赤）アクタチ阿黑塔赤）ども、バンチヨク番直（蒙語イ入りて、オ落つるシユクヱイ宿衞にウマヅカサ馬官は]トコロ處に―ヤド宿れ（明譯ユミヤヲ弓箭㆒的 マタ幷 ゴヱイ護衞 カドモルヒト把門人 サセ敎㆓イリ入㆑コ來㆒、ヒ日 ヲ將㆓ジブツ事物㆒アタヘ與 モノニ的㆒、ゴトキハ若㆓ウマヲ馬マモレ守㆓著︀シユクヱイ宿衞は、ヘヤ室のフ臥すものにはカド門にリンチヨク輪直してセントウシ箭筒士 ツギノアサ翌朝 ユ湯をシユクエイ宿衞にセントウシ箭筒士 カシハデ厨官 タヾタヾ只只そのオコナ行へ。そのヰ居よ。[ミヨ三夜 バンチヨク番直するツク盡して、マタ又 ヨ依りヤド宿り（下宿し）カハ替りヨル夜 ヲ居れ。フ臥してミコト勅ありき。かくセン千としチエルビ扯兒必をハチジフ八十のシチジフ七十のバンシ番士にアルカイ カツサル阿兒孩 合撒兒にエラ選び（選ばしめ）て、オルヌウ ザン斡兒訥兀 山のナイマン乃蠻のトコロ處にしたるに、